У 2017-2020 роках мати Міранда дізналася, що Евелін , біологічна зброя, яка мала частину ДНК Єви, була переможена Ітаном Вінтерсом, яка була заражена пліснявою. У Ітана народиться дитина від його дружини Мії на ім’я Розмарі, яка була перенесена пліснявою і могла б стати ідеальною посудиною для Єви. Мати Міранда вирішила захопити дитину у Зим, рознесла дитину на частини і віддала Карлу свій торс у флягу. Гейзенберг залишив свою фабрику після повернення Матері Міранди, і зіткнувся з Ітаном, який намагався увійти в замок Дімітреску через камеру. Карл захопив його через металобрухт, використовуючи його магнетизм, і привів його до матері Міранди та інших лордів. Під час зустрічі Карл благав Міранду передати йому Ітана, і переміг перед тим, як вступити в суперечку з Алсіною через рішення «матері». Тоді Гейзенберг наказав Ітану влаштувати шоу, пройшовши через шахти від Ліканів і смертельні пастки.

Після влаштування шоу Гейзенберг повернувся на свою фабрику і продовжив працювати над своїми планами, а Ітан усунув Алкіну, Донну та Сальваторе. Карл зв’язався з Ітаном через телебачення, сказавши Вінтерсу піти в певний район до його шматка Рози, а після цього прийти на його фабрику. Коли Ітан прийшов на його фабрику, Гейзенберг поговорив з Вінтерсом, сказавши йому, що мати Міранда планує, щоб він убив усіх лордів, щоб зробити Ітана її примусом. Крім того, Гейзенберг сказав Вінтерсу, що вони можуть працювати разом, щоб убити Міранду, використовуючи сили Розмарі, але Ітан відмовився. Розгніваний, Гейзенберг кинув Ітана в глибину своєї фабрики, дозволивши йому розібратися зі Штурмом і його Солдатами. Карла чути через динаміки його фабрики,

Ітан зумів втекти з фабрики після того, як мав справу з Солдатом і знищив Штурм, і натрапив на Гейзенберга, який трансформувався, щоб назавжди впоратися з Вінтерсом. Обидва билися на полі фабрики, Етан використовував власну самохідну артилерійську машину Гейзенберга, щоб відповідати своїй мутованій формі, але Карла відволікло, коли його фабрика була зруйнована вибухами Кріса Редфілда. Розгніваний втратою своєї армії, Гейзенберг створив металевий вихор в останній спробі вбити Ітана. Незважаючи на його спроби, Гейзенберг був убитий, кричачи, що він повинен убити Міранду, перш ніж вибухнути в крові та металі. Після його смерті мати Міранда зіткнулася з Ітаном, привітавши його з усуненням чотирьох лордів, щоб церемонія могла початися. Вінтерс зупинив матір Міранду і врятував свою доньку, але пожертвував собою, щоб знищити мегамікта та паразита цвілі. Незважаючи на те, що вони були ворогами, Ітан виконав мету Гейзенберга вбити Міранду заради помсти.

